#实战：手搭一个 React，Typescript，Koa，GraphQL 环境

##前言


在实际的开发过程中，从零开始初始化一个项目往往很麻烦，所以各种各样的脚手架工具应运而生。crea-react-app，vue-cli，@angular/cli 等脚手架工具，只需要执行一个命令，项目结构以及开发环境就搭建好了。

脚手架工具确实方便了我们使用，开发者可以专注于业务，而不需要考虑太多的环境搭建。但作者认为，学习脚手架工具背后的搭建过程也是很重要的，以防脚手架挂了之后，我们还能正常搭建项目。基于这个目的，作者从零搭建了 cdfang-spider 项目。

现在让我们就以这个项目为例，从零开始搭建项目吧。

##项目选型

###三大框架里选哪个？

react (市面上技术栈很火并且个人喜好)。

react-router 定义路由。

react context 状态管理。

react hooks 组件化。

###引入强类型语言？

typescript。为 js 提供类型支持，编辑器友好，增加代码可维护性，使用起来心里踏实。

在使用第三方库时，可以写出更加符合规范的代码，避免 api 乱用等。

项目中依赖了大量 @types/xxx 包，无形中增加了项目体积。

编辑器对 ts 文件进行类型检查，需要遍历 node_modules 目录下所有的 @types 文件，会造成编辑器卡顿现象。

目前仍然存在很多库没有 @types 支持，使用起来并不方便。


###css 选型？

预编译器 less。项目中使用了变量定义，选择器嵌套，选择器复用等，less 够用了。

解决命名冲突可以使用 css modules，暂未考虑 css in js。

使用 bem 命名规范。

使用 postcss 插件 autoprefixer，增加 css 兼容性。

###构建工具选哪个？

webpack。内置 tree shaking，scope hosting 等，打包效率高，社区活跃。

webpack-merge 合并不同环境配置文件。

配置 externals。引入 cdn 代替 node_modules 中体积较大的包。

gulp。用来打包 node 端代码。

###代码规范检查？

eslint。辅助编码规范执行，有效控制代码质量。同时也支持校验 typescript 语法。

配置 eslint-config-airbnb 规则。

配置 eslint-config-prettier 关闭和 prettier 冲突的规则

###测试框架选型？

jest。大而全，包含：测试框架，断言库，mock 数据，覆盖率等。

enzyme。测试 react 组件。

后端框架选型？

###koa。精简好用，中间件机制强大。
apollo-server。帮助搭建 graphQL 后端环境。

###数据库选型？

mongodb。类 json 的存错格式，方便存储，前端友好。

配置 mongoose，方便给 mongodb 数据库建模。

接口方式选型？

###graphql。可以根据需要格式获取对应数据，减少接口冗余数据。
graphql schema 定义了后端接口的参数，操作和返回类型，从此不需要提供接口文档。

前端可以在 schema 定义后开始开发，数据格式自己掌握。

schema 可拼接。可以组合和连接多个 graphql api，进行级联查询等。

社区友好，有很多优秀的库可以直接使用： apollo，relay 等。

##搭建 TypeScript 环境

TypeScript 是 JavaScript 的超集，意味着可以完全兼容 JavaScript 文件，但 TypeScript 文件却并不能直接在浏览器中运行，需要经过编译生成 JavaScript 文件后才能运行。

###新建 tsconfig.json 文件。

tsc -init 生成初始化 tsconfig.json 文件。

vscode 会根据 tsconfig.json 文件，进行动态类型检查，语法错误提示等。

tsc 命令会根据 tsconfig.json 文件配置的规则，将 ts 代码转换为 js 代码。

tslint 会读取 tsconfig.json 文件中的规则，辅助编码规范校验。

tslint 官宣会被废弃，后将被 eslint 代替。

eslint 同样会用到 tsconfig.json 文件中的内容。